세그먼팅과 자막 제공 Viki의 🐭  The Mouseketeers 🐭
[마우스]
본 드라마는 픽션이며, 등장하는 인물, 기업, 지명, 종교, 사건 등은 실제와 관련 없음을 알려드립니다. 코로나19감염예방수칙을 준수하며, 아역배우들의 심리상담을 진행하며 촬영하였습니다. 아울러 동물 관련 장면은 대부분 CGI(컴튜터그래픽)로 처리되었음을 알려드립니다.
그렇게 날 못 믿다니 섭섭하네
어때 이제 믿어지겠어?
잊지마. 정확히 방송 끝나는 시각이야,
그때까지 이 아이가 죽는 이유를 말하지 못하면, 지 엄마한테 돌아가지 못 해.
[마우스]
[제 5 회]
유가족들의 동의 하에, 피해자의 얼굴과 실명을 오픈하기로 했습니다.
[프레데터 희생자]
한국이를 구하고 범인 검거를 위해 무엇보다 제보가 중요하다는 사실을 알고
유가족 여러분들께서 어려운 결단 해주셨습니다.
다만 노숙자 김 씨의 경우 아직 신원이 밝혀지지 않아.
시신의 얼굴 골격과 주변 노숙인들의 진술을 토대로, 몽타주를 작성했습니다.
왜 또 흙을 만졌어?
오늘도 산에 간 거야?
시청자 여러분, 그 어떤 사소한 제보라도 좋습니다.
제보할 내용이 있으시면, 주저 말고 연락 바랍니다.
고무치 경사님, 이번 연쇄살인사건의 특징이 있죠?
네.
사건 현장 주변에 모두 다 십자가가 있었고.
피해자들의 가운데 손가락이 십자가를 행해서 꺾여 있었습니다.
범인은 극도로 신을 증오하거나 거부감이 아주 강한 인물로 추정됩니다.
경사님께서...
이 사건은 얼마 전 체육관 관장 사례 범. 그 사례범의 소행이 확실합니다.
체육관장 송수호 씨와 변순영 씨의 살해범이
동일범이라 추정하셨는데
- 사실로 들어나지 않았습니까?
- 그렇습니다.
또한 송수호 씨는 원한에 의한 살인이었지만
내재된 살인 본능이 깨어났고,
그 다음 무작위로 유흥업소 종업원을 죽였다고 볼 수 있죠.
이후 계속해서 살인이 발생할 거라고도 했었죠?
그렇습니다.
이번 연쇄 살인사건 피해자 7 명 중에 송수호씨와,
자신의 신원이 노출되자 살해된 것으로 추정되는 구동 70 대 노인
이 두 피해자를 제외한 나머지 다섯 명의 살인 및
살인미수 사건을 처음에는 무작위 범행으로 확신했었습니다
그런데 범인이 경사님께 직접 전화를 걸어
맞아 내가 피해자를 고른 기준이 있지
이 다섯 건의 범행이 무작위가 아니다라고 스스로 밝힌 거죠
네. 범인과 통화하고, 저는 이 사건들을 전면 재검토했습니다.
피해자들의 사는 지역 학교 직장 고향 등
그 피해자들의 연관관계를 샅샅이 뒤졌지만 그 어떤 접점도 발견되지 않았습니다
그러다 너무 사건 자체에 집중했던 게 아닌가 생각이 들어서,
피해자들의 주변을 다시 처음부터 살펴보게 됐습니다
장 대표가 딱 한 잔만 마시고 싶다잖아
그 인간 건물이 몇 개인지 알아?
그냥 눈 딱 감고 옆에 앉아서 잠깐 비위만 맞춰주면 돼
싫다고요!
굶어 죽어도 우리 민지한테 부끄러운 짓 안 해요
그래! 그 몸둥아리 어디 한 번 굶어 죽어봐.
싫다는 사람한테 왜 이래요 정말?
너만 굶어 죽니 어?
- 네 딸내미도 같이 죽지!
- 나와! 나와!
하 진짜!
변순영씨는 남편과 사별 후
유흥주점 주방에서 일하며. 어린 딸을 키우며 힘들게 살던 싱글맘이었습니다.
[셜록홍주]
박종호씨는 밤낮없이 일하던 비정규직 청년이었습니다
야! 야!
현장에서 믹스커피가 발견됐는데
박종호씨한테 이 커피는 기호식품이 아니라
졸음을 이겨내기 위한 생존 도구였습니다
전리품인 냥 피해자의 가장 소중한 물건을 가져갔던 이 범인은
박종호씨한테 이 커피가 어떤 의미인지 아주 잘 알고 있었을 겁니다
[나랑 같은 나이인데... 진짜 안 됐다.]
[살인마 새끼 불쌍한 인간들만 죽임]
[세상에... 미친넘 하나가 사방팔방 사람 죽이고 다니네...]
[미드 찍냐. 이게 말이 된는 일인지... 너무 끔찍하고 잔혹하다]
[삼가 고인의 명복을 빕니다. ㅠ ]
[세상에… 누가 죽었다고요? 실화임?]
[경찰 뭐하냐 빨랑 좀 잡아라 ㅠ 이 시대에 못 잡는게 말이댐?]
[아무나 막 죽이는게 아니고 불쌍한 사람들만 죽이는게 이유인가?]
[괴물새끼 나한테 걸려라 디진다]
[삼가 고인의 명복을 빕니다. 나이도 어린데 너무 안됐네요]
[박종호 관련 라이브톡 제보들어옴 노트북 확인!]
그리고 유일한 생존자 교도관 나치국 씨는
누구보다 선하고 바른 청년이었다고 합니다
주변 사람들이 말하기를 불의를 보면 한 번도 그냥 지나친 적이 없다고 합니다
고등학교 시절 폭행 당하던 시민을 구했던 적도 있었습니다
[개미군의 흙수저탈출기]
그리고 아직 신원이 밝혀지지 않은 노숙자 김 씨도
[게으른 자여, 먹지도 마라!]
주변 노숙인들 사이에 아주 인기 많은 인물이었다고 합니다
그 사람 성품은 조용했고
그리고 그 사람은, 음식이 있으면 사람들과 함께 나눴어요.
중요한 제보가 들어왔어. 최 피디한테 직접 확인하겠다는데.
근데 목소리 음성변조 요청. 범인이 자기 목소리 알까 봐 무섭다고.
그리고 조미정 씨는
- 안녕하세요
- 미정이입니다
- 몸무게 40kg 도 안 되는 왜소한 체구의 대학생이었습니다
집안 형편이 어려웠던 조 씨는 생계유지와 학비 마련을 위해서
인터넷 방송에서 먹방 크리에이터를 했습니다
자 이렇듯 이 피해자들 모두,
사회적 약자이고 선한 시민들이었습니다
네, 계속해서 제보 전화가 들어오고 있는데요.
연결해보겠습니다
사건에 관한 중요한 제보가 있으시다고요?
저 사건 말고 고무치 형사한테 물어볼 게 있어서요
단도직입적으로 물을게요
고무치 형사님, 본인이 지금 그 자리에 설 자격이 있다고 생각하세요?
사건과 상관 없는 통화는 삼가해–
도박장 들락거리고 범죄자들한테 뒷돈 받는다는 소문이 있던데
맞나요?
어디서 무슨 말을 들었는지 잘 모르겠는데. 근거 없는 소문입니다.
뭐 그렇다 치고. 그럼 헤드헌터 사건 유가족이라는 소문은요?
음성변조 풀어
하지만 제보자와 음성 변조하기로 약속 한 건데
- 저 자식 수상해. 내가 책임질 테니까 빨리 풀어.
- 물어보잖아요.
내 말이 맞냐니까요?
- 그게 지금 이 사건이랑 무슨 상관입니까?
- 아 소문이 맞나 보네
- 빨리 풀라고!
- 피디 풀었어 풀었는데!
저 자식이 이미 음성변조를 하고 있어.
헤드헌터가 형사님 눈앞에서. 엄마 목을 잘랐다면서요?
- 상심이 크셨겠다.
- 발신번호 확인해 빨리
얼마 전에 옥상에서 투신했던 살인범이요
진짜 뛰어내린 거 맞아요?
혹시 형사님이 민 거 아니에요?
아닙니다
농담이에요 농담 당연히 아니시겠지
설마 형사가 사람을 죽이겠어요
그래도 마음속으로는 수십 번 수백 번 밀고 싶으셨죠?
대답을 못하시네. 침묵은 뭐다?
- 긍정이다
- 형사가 나쁜 놈이야?
그렇죠? 방송도 그 놈 찾아서 죽이는 게 목적이죠?
사실 아이는 죽든 말든 안중에도 없잖아요, 그렇죠?
잘 참는데?
제가요 왜 이런 저를 드렸냐면요
걱정돼서 그래요 걱정
살인범만 보면 감정 조절도 안 되는 분이
남의 귀한 아들을 구하겠다고 이런 방송을 한다는 게
걱정? 네 걱정이나 해 미친 새끼야! 이런 개썅놈의 새끼가!
- 끊어!
- 어? 지금 욕했어요?
시청자의 충심 어린 직언에도 이렇게 흥분하시는데
범인한텐 어떨지, 누구보다 침착하고 냉정해야 될 분이.
안 들은 귀 삽니다~~~ 대박쓰~~~
뭐냐 방금 내가 뭘 들었지?
나도 욕하고 싶다 방송에서~
미쳤나고 진짜? 이게 경찰이냐?
아 진짜 대박이다
고 형사, 왜 헤드헌터 유가족이란 말 안 했어?
욕은 왜 하냐고?
여기저기서 고 형사 끌어내라고 난리야 난리
당신 못 믿겠대
당신 때문에 한국이가 더 위험하겠다고. 당장 방송 중단 하래.
게시판 폭파직전이라고!
어떻게 할 거요 예? 진짜
아 잠시 끊어 갈게요
맞습니다
네, 저는...
25 년 전에 헤드헌터라고 불리던 희대의 연쇄살인마한테
제 부모님 둘 다 잃었습니다.
기회만 된다면 내 부모 죽인 그 놈 내 손으로 잡아 죽이고 싶습니다
솔직한 제 심정입니다
이해합니다 제가...
단지 개인적 복수심으로 헤드헌터 같은 범죄자들을
잡아 죽이려고 이런 방송한다고 생각하실 수 있습니다
하지만 믿어주십시오. 제가 지금 이 방송하는 목적은 오직 한국이 살리기 위해서입니다.
이 방송만이 한국이를 살릴 수 있는 유일한 방법입니다
방송 계속 할 수 있도록 도와주십시오
잘못했습니다
감정에 휘둘리지 않겠습니다
약속 드리겠습니다
선배님 퀵 왔어요
네, 방금 범인이 보낸 것으로 추정되는 물건이 스튜디오에 도착했다고 합니다.
[고무치 형사님께]
네
방금 범인이 보낸 것으로 보이는 USB 에 담긴 영상을 확인했습니다
[고무치 형사님 욕설은 곤란해요!!]
미성년자나 심신미약자는
시청을 삼가시기 바랍니다
[제보전화 1556-3556 Live톡! www.Livetokk.hong.kr]
이제 믿어주겠어?
정확히 방송이 끝나는 시각이야
그때까지 이 아이가 죽는 이유를 말하지 못하면
평생 잊지 못할 쇼를 보게 될 거야
이 영상을 보낸 자가 진범인지 아직 단정할 수 없습니다
아이가 가면을 쓰고 있기 때문에 이 아이가 정말 한국이인지 그래 알 수 없기 때문입니다
그래! 그래! 그래!
한국이가 실종 당일에 가지고 있던 고트맨 가면과
- 입고 있던 복장 그대로입니다
- 한국아
하지만 이것만으로 판단하기 섣부르니
한국의 어머니께 직접 확인해 보겠습니다
영상 속 이 아이 아드님 맞습니까?
맞아요 우리 한국이
확실한가요?
내 아들 나 알아요
저기 이거 여기 갖다 주라고
형사님 앞으로 퀵이 또 왔는데요?
뭐야? 저것들 뭣들 하고 있어?
그거 제가 보낸 거랑 달라요
뭐? 야 그게 무슨 소리야?
[밤 8 시 방송 시간 2 시간 전]
[8:00]
8 시야. 방송 2 시간 전이라고.
다 끝났어
우리 해요 방송
- 뭐?
- 도박 한번 해보자고요.
우리 밑져야 본전이잖아요
예전 뉴스에서 어떤 살인마가 자기가 저지른 살인을
다른 살인마가 한 걸로 보도되니까 엄청 열 받았던 걸로 기억해요
그렇죠. 그런 놈들은 과시욕이 엄청나서
자기가 했던 짓을 남이 했다고 스포트라이트를 받으면 못 견디니까
짝퉁을 만들면 어떨까요? 놈이 열 받게 가짜 한국이
[밤 9시, 방송 시간 1시간 전]
어때? 감쪽같지?
이야 옷이랑 가면 그대로 씌워놓으니까 똑 같다
야 구동구 너 재주도 좋다. 어디서 저런 애를 찾았냐?
여자친구가 아역 배우 연기학원 강사 입니다
우리 애가 또 겁먹은 연기를 워낙 잘 하거든요
현금박치기 아시죠?
비밀보장 꼭 해주셔야 합니다
그럼요 애 목숨이 달린 일인데
하실 수 있겠어요?
화면에 영상이 뜨면 제가 질문을 할 거예요
우리 애 맞다고만 하면 되는 거죠?
맞아요.
가자 빨리. 한 시간밖에 안 남았어.
자.
- 잘 할 수 있지?
- 네 걱정 마세요.
그렇게 날 못 믿어서야 섭섭하네
어때 이제 믿어주겠어?
지금 출발했어요
저놈 저거 사람 대기 시켜놓고 뭐 하고 있어 지금?
그거 제가 보낸 영상 아니에요. 달라요!
뭔가 이상하다 했어
[제보전화 1556-3556 Live톡! www.Livetokk.hong.kr]
퀵 서비스. 그 새끼야!
3 번 카메라 최 pd 잡아 얼른!
- 아, 예.
- 아이 씨 뭐 어떻게 된 거야?
방금 범인으로 추정되는 사람으로부터 온 영상을 확인했는데요
고무치 경사가 사실 확인을 위해 잠시 자리를 비웠습니다
계속해서 제보 전화 받아보도록 하겠습니다
저... 저 아니에요. 저 퀵이에요 퀵.
회사에 전화해서 물어보세요
근데 왜 도망쳐 이 새끼야?
쫄려서요! 회사에서 뉴스 봤는데.
재수없게 범죄에 연루된거 같아서
이 새끼
- 대포폰이네.
- 네?
당신 그 물건 어디서 가져 왔어?
그게 심전역 보관함에다 뒀다고
- 심전역?
- 예.
그럼 전 이만 가봐도 될까요?
확인하고 보내드릴게요
제가 가서 CCTV 확인해볼게요
고 형사님 얼른 들어가세요. 방송하셔야죠.
괜찮겠어?
괜찮아요
- 너도 같이 가.
- 네.
- 확인하면 바로 연락해.
- 예.
다음 제보 받아보겠습니다.
- 여보세요?
- 아 네.
근데 그게 몽타주라 좀 애매하긴 한데
그 노숙자 분이요 제가 아는 분 같아서요
그래요? 어떻게 아시는 분인지 자세히 좀 말씀해주시죠?
저희 보육원에 매년 후원해주셨던 분 같은데
몇 년 전에 큰일 치르고 갑자기 사라지셨어요
전 재산도 몽땅 기부하고
저기 후원했으면 같이 찍은 사진 같은 것도 없어요?
아 네 같이 저희 원생들이랑 찍은 사진이 한 장 있더라고요
바로 좀 보내주세요
네 형사님, 지금 보냈습니다. 확인 부탁드려요.
노숙자 신원확인 됐어.
노숙자 김 씨는 과거 대한민국 3 대 운송 업체 대표
김성규 회장으로 밝혀졌습니다
5 년 전 사고로 가족을 잃은 후
전 재산을 사회에 환원하고 자취를 감췄던 김 회장은
평소 무소유의 정신으로 나눔을 실천했던
잠시만요
어!
여러분의 적극적인 제보를 통해
- 빨리 좀 보내줘 봐
- 그 동안 수사당국이 찾지 못했던 노숙자 김 씨의 신원을 알아냈습니다
아주 사소한 제보라도 범인을 찾는 단서가 될 수 있으니
[뻥아냐?]
[거짓말이면 다진다!]
[좀 전에 한국이 봤음 어떤 남자와 같이 있었음 전화주세요 010-3737-258 복붙 고고]
지금 한국이를 봤다는 제보가 들어왔습니다. 바로 연결하겠습니다.
- 한국이를 보셨다고요?
- 아 씨 겨우 연결됐네.
왜 맘대로 제보자 전화를 끊고 지랄이야? 매너 없이!
왜 연결 안 시켜주는 건데?
멀쩡한 사람을 술 취한 사람 취급하지 않나 정신병자 취급하지 않나
- 이보세요!
- 소리 고무치 형사님 이제 흥분 좀 가라 앉으셨나?
- 방송 중에 장난 전화하면 처벌받을 수 있다는 거–
- 장난 전화 아닌데.
궁금한 게 있어서 전화해도 처벌받나?
그거 가짜죠? 방금 그 꼬맹이 영상이요.
암만 봐도 그거 가짜 같은데.
가짜라니요? 범인이 보낸 영상 맞습니다.
못 믿겠는데
그렇잖아요 굳이 가면까지 씌워서 애 얼굴을 가려요
그 애가 한국 애가 아니니까 가린 거 아닌가?
좋습니다. 저 영상이 범인이 보낸 영상님을 확인시켜 드리겠습니다.
저 영상이 담긴 봉투를 지하철 보관함에 넣은 그 인물이 포착된 CCTV 확보했습니다.
보시죠
범인은 자신의 신원을 들키지 않기 위해 한국이를 시켜서 지하철 보관함에
USB 가 든 봉투를 넣게 하고.
대포폰으로 퀵 서비스에 전화를 해서 제 앞으로 배달시킨 것입니다
자 이래도 가짜야? 어?
가짜 아니라고요?
우리 한국이 맞아
- 한국이 맞잖아!
- 잠시만요
뭐 하고 있어? 당장 끌어내!
우리한테 거짓말 했다
한국아!
아, 어머니
광고 넘겨
119좀 빨리 불러주세요
미쳐 생각 못했네. 미리 말씀 드렸어야 됐는데
그럴 경황 없었잖아
- 왜 저래요?
- 야, 수고했다. 정순경은?
아, 경찰들이랑 심전역 인근 수색중이에요. 목격자 찾는다고
- 너는?
- 미래의 히치코에겐 여기가 더 생생한 취재의 현장 아니겠습니까?
야, 이 자식아. 아픈 친구 두고, 너혼자 오면 어떡하냐고, 임마?
- 어 홍주야?
- 어 민정아!
그 변순영이란 피해자 말이야
우리 프로에서 그여자 딸이랑 통화한적 있는거 같아서
한 두어달 쯤 전인가?
우리 프로 고백해요 코너에 사연 보냈던 아이 같아
아 그러면 변순영 집에 있던 방송국 탁상시계가..
네. 기념 시계 보냈거든요. 그날 사연의 반응이 워낙 뜨거워서
에, 광고 5초 남았습니다. 삼, 둘, 하나, 큐!
네, 잠시 예기치 않은 상황이 있었습니다
김한국 군 어머니께서 CCTV 속 한국이의 모습에 충격을 받으셨는데요
지금 병원으로 이송돼 잠시 안정을 취하고 계십니다
- 박종호, 박종호
- 시청자 여러분들 역시 한국군 어머니와 같은 마음이실겁니다
정미정, 먹방 채널 진행
- 김성균, 중소기업 회장
- 한국이가 엄마품으로 돌아올 수 있도록 최선을 다하겠습니다
- 나치국, 나치국, 나치국, 나치국
- 지금의 상황에서는 방송을 보시는 시청자분들의 작은 제보 하나가
나치국은 아닌데
아, 여기서 이가 빠지는데
저희 제작진은 보내 주신 모든 제보를 꼼꼼이 살펴보고
알았어, 피해자들의 공통점
자, 그럼 고백타임입니다. 고백해 볼까요?
엄마, 민지를 키워주셔서 고맙습니다
민지가 커서 돈 많이 벌을거에요
민지랑 오래오래 살아요. 사랑해요, 엄마
네, 이날 이 사연은 청취자들의 심금을 울렸고, 한동안 크게 화제가 된 바 있습니다
박종호씨는 방문자수 5만명에 이르는 파워블로거 개미군이었습니다
그의 블로그는 누구나 내용을 볼 수 있는 공개블로그였습니다
조미정씨는 구독자 수 3만명에 이르는 인터넷 먹방 크리에이터였습니다
김성규 회장을 밝혀진 노숙자 김씨는
5년 전 전재산을 사회에 환원하고, 언론에 크게 화제가 된 바 있습니다
- 혹시, 이 아이 본적...
- 경찰 총각!
예, 무슨일이에요?
아니 CCTV 훔쳐가더니, 지금은 보관함 뜯을려고 난리가 났어요 지금
- 누가요?
- 빨리, 빨리
피해자들한테 이런 공통 분모가 있었습니다. 나치국 교도관 만 제외하고 말이죠
근데 그 열쇠가 바로 최영주 피디에게 있었습니다
네, 입사후 첫 취재라 생생한 기억으로 남아 있습니다
집단 폭행을 당해 중태에 빠진 학생이 있었습니다
조금만 늦었더라도 사망했을거라고, 담당의사는 얘기했습니다
그 학생을 죽음으로부터 구한 학생들이 있어, 생존이 가능했던 것입니다
그 중 한 학생이 바로, 이 학생입니다
아, 전 무서워서 망설였거든요. 근데 친구가 뛰어가서 말리니까
제 친구가 의인이지, 전 정말 이 상 받을 자격 없어요
이 사람이 바로 교도관 나치국 씨입니다
8년전 시민 영웅상을 받은 나치국씨를 제가 인텨뷰했고
그날 저녁 뉴스에 이 영상이 전국에 방영됐습니다
저기, 저 선생님!
그 고등학교때 굴다리 밑에서 선생님 구해드린
도와주세요
저 그 학생이 치국이거든요. 그 선생님께서 이번엔 치국이 좀 살려주세요
제발 부탁드립니다. 부탁드립니다, 선생님!
헤드헌터 아들이면, 이 자식도 싸이코 피가 흐르는거잖아
이 새끼 대가리도 댕강 잘라버려야 되는거 아니냐?
눈깔아
이게 사람 눈깔이야? 괴물 눈깔이지
아, 그래. 이 몸뚱아리에 살인마 피가 흐르고 있어
그러니까 건들지 마. 니들부터 죽여버리기 전에
하 이 새끼
야, 오늘 우리 영웅 한번 돼 보자
죽여 씨
여기, 여기 도와주세요
아이 고 씨
어떻게, 죽었나 봐
야, 아직 숨 쉬어. 빨리 119 전화 해
안돼.
눈치 채셨습니까?
피해자들은 의도하든 의도치 않든 자신의 사생활이 세상에 드러난 사람들입니다
범인은 방구석에 숨어서, 라디오를 듣고, 블로그를 뒤지고, 인터넷 개인 방송을 보고,
뉴스를 탐색하면서, 살인 타켓을 정한 것입니다
니가 죽였어
- 속였다, 한국 어머니의 이 말이 일파만파 논란이 되고 있습니다
- 뭐야 저게?
저희 팩트체크 팀은 그 영상이 가짜라는 제보를 입수하고 긴급히 팩트체크에 나섰습니다
저희는 한달 전에 OBN에서 방영된 다큐, '어린이에게 희망을'에 출연했던 김한국 군의 영상을 긴급 입수
범인이 보냈던 영상 속 어린이와 비교해 봤습니다
아빠, 보고 싶어요. 사랑해요
그러다 저희는 놀라운 사실을 발견했습니다
한달 전, 방영했던 프로그램에서
김한국군의 귀 밑 목 부분에 1센티 정도의 화상 자국이 있습니다.
그런데 오늘 범인이 보냈다고 주장하는 이 영상 속 아이에게는 이 화상 자국이 보이지 않습니다
이 아이는 한국이가 아닙니다
자, 한국이를 데려간 범인이 왜, 다른 아이를 대역으로 촬영을 했을까요?
결국 이 영상은 제작진이 촬영한 것으로 밖에 볼 수 없습니다
저희 주장에 대해서 OBN 셔록홍주 팀에 반론권을 드리겠습니다
어떻게 된거야?
최홍주, 니들 가짜 영상 만들어 튼거야?
이것들이 진짜, 씨
제가 반론하겠습니다. 전화 연결해 주세요
[SBC 팩트체크]
[셜록홍주]
반론하시겠다고요?
저희가 내 보낸 영상, 범인이 보낸 영상 맞습니다
지금 영상 속 아이가 한국 군이 아닌걸로 확인됐는데도요?
그럼 먼저 그쪽에서 비교한 영상이 조작된 건지 검증돼야겠죠?
그러니까, 지금 방송에 나온 영상은 절대 본인들이 만든 것이 아니다?
- 그렇습니다. 범인이 보낸 영상이 확실하다고 이미 말씀드렸습니다
- 1번 카메라
-  고무치형사 타이트하게 잡어
- 예, 알겠습니다
자, 지금 아주 중요한 분과 전화연결이 되어 있는데, 연결해 보겠습니다. 여보세요?
저 영상속에 가면 쓴 아이, 제 아입니다
애가 다니는 연기학원 쌤한테 연락이 와서 제가 데리고 갔는데요
저도 뭐 한국이 구하는 일이라고 해서, 방송 끝날때까지 입 다물기로 하기는 했는데
아이 그래도, 이건 아니잖아요, 형사님!
그러니까 고무치 경사를 직접 만났군요?
그럼요. 저 여자분도 그 자리에 같이 있었는걸요
그러니까 그 말씀은 최피디와 고무치경사가 연기 섭외를 직접 부탁했다?
이 말씀이신거 같은데, 알겠습니다
자, 대체 왜 가짜영상을 만들어서 국민들을 속이고, 조작방송을 한겁니까?
조작방송한 적 없다고!
지금 형사가 흥분을 많이 하신거 같군요.  전화 연결을 할 수가 없는 상황인거 같습니다.
- 아이, 잠깐만요
- 반론, 잘 들었습니다
- 아이, 씨
- 잠깐만요, 전화 끊지 마세요
- 광고 틀어
- 네?
네, 광고 보고 다시 오겠습니다
[오늘 진짜 대박 집에 가서 티비로 봐야겠다.]
[팩트체크로 넘어가야 할 듯]
내가 지금 영상 2개 보낼건데, 다큐 영상하고, 아까 우리가 튼 영상
진의여부 확인해 줘봐. 같은 아이인지
결국 이 영상은 범인이 보낸게 아니란건데, 그렇다면 김한국 군은 지금 어떻게 된거죠?
사실 아이가 유괴되고 48시간이 지나면
사망했다고 보는게 유괴전문가들의 통상적인 견해입니다
광고 끝나면, 나 잡아주세요
삼, 둘, 하나, 큐!
네, 인정합니다
그 아이 아빠 말대로, 저희 가짜 영상 만들었습니다
뭐야?
가짜 영상이 등장하면, 분명히 범인이 연락을 해 올거라고 생각했기 때문입니다
범인을 이 자리에 끌어내기 위해서였습니다. 혹시나 모를 수 있는 상황에
네, 고무치경사가 조작 방송을 인정했습니다
하지만, 저희, 그 가짜 영상 틀지 않았습니다
엄밀히 말하면 저희가 만든 영상을 만들기도 전에, 범인이 만든 영상이 먼저 도착했기 때문입니다
저희가 튼 영상, 분명, 범인이 보낸 영상입니다
가짜 영상을 만들었는데, 방송으로 틀진 않았다?
술은 마셨는데, 음주운전은 하지 않았다? 예, 알겠습니다
자, 그래서 저희가 또 다른 증거를 입수했죠?
예, 그렇습니다. 화면부터 보시죠
이 화면은 OBN이 방송한 한국군이 보관함에 봉투를 넣는 영상입니다
그리고, 저희가 긴급 입수한 이 CCTV 화면은 큅서비스 기사가 봉투를 꺼내는 영상입니다
한국군이 봉투를 넣은 보관함은 14번 보관함이죠
그런데 퀵서비스 기사가 봉투를 빼간 보관함은 13번 입니다
한국군이 14번 보관함에 봉투를 넣은 시간은 밤 9시 50분
퀵서비스 기사가 도착해 봉투를 빼간 시간은 20분 후인 밤 10시 10분입니다
예, 그러면, 13번 보관함에 봉투를 넣은 사람과 시간은 확인이 됐습니까?
자, 보시다시피. 한국군이 사물함에 나타나기 10분 전인 밤 9시 40분에는
13번, 14번 사물함이 비어있습니다
잠시 후, 열차가 들어오고, 승객들이 쏱아져 나오자,
보관함 부분이 인파에 가려서 잘 안보이죠?
인파가 모두 빠져나간후, 13번 사물함이 사용중으로 뜹니다
그러면, 한국군이 넣은 14번 보관함의 봉투 내용물은 확인이 됐습니까?
안타깝게도 경찰의 제지로 보관함 속의 내용물을 확인하지 못했습니다
예, 그런데, OBN에서 만든 영상과
범인이 한국이를 시켜서 물건을 둔 장소가 둘 다, 신정역이죠?
것도 바로 옆에 사물함? 우연의 일치로 봐야할까요?
정리를 해 보면, OBN에서 가짜 영상을 만들어 보관함에 넣은 것을 범인이 알고
보란듯이 한국군을 시켜, 바로 옆 사물함에 또 다른 봉투를 넣은것으로 해석됩니다
그렇다면 이것은 방송국에서 튼 영상이
가짜라는 것을 범인이 알려주기 위해서 만들었다 이렇게 봐도 되지 않을까요?
통계적으로 인질범을 자극했을때, 인질이 살아 남을 확률은 아주 낮습니다
부디 한국군이 아직 살아있기를 간절히 바랍니다
광고 보고 다시 돌아오겠습니다
[말도 안돼!!! 고형사님 내가 믿고 있었는데.. 와~~]
예, 사장님!
그러니까 범인이 가짜 영상을 만들어서 우리한테 보냈다고?
확인해 봐야 되겠지만, 맞는거 같애
그러니까 왜 그런 짓을 해? 대체 왜?
어쩌면 처음부터 이런 상황을 노린걸지도. 방송을 끝까지 하지 못하게
자기가 요구한 방송이잖아. 대체 왜?
방송 자체가 목적이 아니었는지도 몰라
방송을 더 드라마틱하게 만들어서 이렇게 자기 존재를 더 과시할려는
그게 아니면
아니면 뭐?
이 모든게 그 놈이 짜논 판이라면?
어, 고형사님
그 기자들이 13번 옆에 보관함을 뜯으려는걸 제가 막았는데, 그 안에도 USB가 있어요
USB 당장 확인해
[엑세스 할 수 없습니다. 파일 또는 디렉터리가 손상되었기 때문에 읽을 수 없습니다.]
어?
- 어,
- 고형사님, 이거 파일이 손상됐나봐요
아무것도 안나와요
야, 그러면 무진청으로 갖고 가. 택시타면 5분 거리야 거기서
택시 빨리 빨리
감사합니다
빨리 좀 받아라
미치겠다, 진짜
지금 인편에 영상 하나 더 갈건데, 최대한 빨리 복원해 줘
최대한 빨리 복원해야 돼
방송 마무리 해. 사장님 지시야
무슨 소리에요? 아직 방송 시간 15분 남았는데
지금 조작 방송했다고 난리야
사장님 노발대발이라고
잔말 말고 광고 끝나면 클로징 멘트 해
엑스 클로징 멘트 하나면 빼고 다 철수해
뭣들 하는거야? 니들 월급 받기 싫어?
시키면 시키는대로 해
예, 마무리 하겠습니다
저, 기사님, 빨리 좀 가주세요, 빨리요
제가 디렉팅합니다. 진행은 고형사 혼자 할 거예요.
최피디, 그냥 들어가서 클로징 해. 이런다고 방송 못해
거의 다 왔어요. 조금만 부탁드릴게요
곤란하게 왜 이래? 사장님 명령이라고
여보, 우리 샛별이라고 생각하자
샛별이 생각해서 버텨줍시다
모르겠다. 나 짤리면, 당신이 먹여살려
고마워, 오 작가님!
고마워요, 감독님!
- 어,
- 지금 복원 중이에요
그래, 최대한 빨리 복원해 줘
그 한국이 비교 영상 두개 보낸거 있거든, 그거 어떻게 됐는지 물어봐봐
저 한국이 비교 영상 보낸거 어떻게 됐냐는데요?
그거요, 지금 막 비교 끝냈는데요
야, 문 열어
야, 빨리 문 열어
방송 5초전, 집중해, 고무치
예, 확인해본 결과
저희가 내보낸 영상속의 아이가 한국이가 아니었습니다
하지만, 저희가 내보낸 영상은 분명, 범인이 보낸 영상입니다
[거짓말쟁이]
[형사님 지금까지 다 진실인거 알고 있어요. 힘내세요]
[거짓말 마! 니들이 만든거잖아]
범인이 굳이 이런 가짜 영상을 만들어서, 저희 손으로 직접 틀게 한 것은
이렇게 방송을 결국 포기하는 모습을 보고자하는 함정일겁니다
빨리, 빨리 열어
하지만, 저는 기필코 포기하지 않고 이 방송 끝까지 마쳐서, 한국이 살릴겁니다
여기, 여기 확대해주세요
보이죠?
그만 하고 나와, 이 새끼야
자신 있으면 이런 같잖은 장난 그만치고 나오라고
너 내번호 알지?
전화해라, 당장!
[그런말들 마세요! 어떻게든 아이는 살려야 합니다]
[우리가 포기하면 안돼요! 고형사님 포기하지 마세요!]
[조작에 구라에 사기극 총집합이네요!]
[시청률 터지면 끝이냐? 방송국 **들아!!]
[정바름 순경]
여깄습니다
지금 뭣들하는거야?
- 잘리고 싶어서 환장했어?
- 얼마 안 남았어요
이것들 다 끌어내, 끌어내
국장님!
그 방송이 끝나는 시간, 정각에 전 국민이 보는 앞에서 죽일거야
[방송 종료 10분 전, 22:50]
자, 여러분. 이게 뭐 같아 보이십니까?
부패가 심해서 확실치는 않지만, 곤충으로 보입니다
곤충학자 이필성 박사님을 연결했습니다
박사님! 이게 뭡니까?
자세히 좀 봐 주십시요. 메뚜기입니까?
예 메뚜기는 날개가 길어서 배를 넘습니다
그럼 여치입니까?
여치는 날개의 길이가 비슷하고, 가슴에 돌기가 있는데
저건 돌기가 없고..
그럼 혹시, 베짱이입니까?
아, 가시가 보이네요
담갈색 테두리 선이 보이는게
검은배 베짱이입니다
전화 감사합니다
네, 여러분,
이것은 베짱이입니다
피해자 박종호씨 목에서 나왔습니다
범인이 살해 후에 목에 쳐 넣은 것입니다
여러분 베짱이 하면, 뭐가 떠오르십니까?
네, 개미와 베짱이라는 동화가 생각나시죠?
이 다섯명의 죽음은 모두
[변순영 | 박종호]
[김성규 | 정미정 | 나치국]
동화와 관련 돼 있습니다
[22:47]
네, 고형사님, 아이가 쓴 가면 눈에 뭐가 비춰요
벽, 벽인데요
무슨 사진하고 신문 스크랩 같은 것들인데 잘 안보이고
그림도 있는데, 만환가?
아, 저 만화 아니고요. 지금 확대한 영상 보내드릴게요
이게 뭐야?
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
됐어
예, 저 사장님, 혹시 변순영씨 퇴근할때 모자 썼어요?
아, 썼어요
혹시 무슨 색깔 모자에요?
확실해요?
알았어
나치국 옷이 벗겨져 있던 이유
변순영씨가 썼던 모자는 자주색이었습니다
하지만 시신으로 발견됐을땐 빨간색 모자를 쓰고 있었습니다
나치국씨는 다른 피해자들 하고  다르게 옷이 벗겨진채 발견됐습니다
저는 그동안 범인이 DNA가 옷에 남겨져 있어서
흔적을 없애기 위해서라고 확신했었습니다
하지만 DNA따위는 처음부터 남겨져 있지도 않았던 것입니다
그 뿐만이 아닙니다
김성규 회장으로 밝혀진 노숙자 김씨의 살해현장에는
살인 흉기였던 손도끼가 남겨져 있었습니다
조미정씨는 굳이 집에서 10키로미터 떨어진 포도밭 비닐하우스에
시신을 옮겨다 두는 수고를 했습니다. 도대체 왜일까요?
잘 들어. 보고 있지?
니가 지금부터 왜 저들을 선택했는지 정확하게 말해 줄테니까
변순영, 빨간 모자
박종호, 개미와 베짱이
나치국, 벌거벗은 임금님
김성규, 금도끼 은도끼
조미정, 여우와 포도밭
너는 사람을 죽이고, 동화 코스프레를 한거야
[발신번호 표시제한]
빙고!
전화 왔습니다
추적해
생각보다 영리한데, 그걸 찾아내다니
야, 전화 잘 했다.
너무 늦게 전화한거 아니냐?
혼자 떠드니까 재미 없는데
많이 답답했는데, 이제야  답에 가까워지는거 같아 반가워
칭찬이라도 해줘야 할거 같애서
난 또 형사님이 아무것도 모르고 쑈하나 했지
최피디야, 답을 알고 있었으면 진작 깟어야지
한국이 무사한지부터 말해
아주 잘 있어
자, 이제부터 니가 찾아낸 답을 들어볼까
니가 코스프레한 이 동화의 결말들에서 기막힌 사실들을 알아냈어
모든 동화에는 가르침이 있더군
개미와 베짱이는 일하지 않고 놀고 먹은 베짱이의 게으름을
금도끼 은도끼는
자신의 도끼 외에도 모든 도끼를 가지려 했던 나뭇꾼의 욕심을
여우와 포도밭은 여우의 식탐을 경고하는 동화야
빨간모자는?
늑대의 더러운 욕정
성욕에 대한 경고
그럼 벌거벗은 임금님은?
권력에 취해서 자신이 벌거벗은 줄도 몰랐던 임금의 교만을 비웃었지
재밌네. 그래서 결론은?
빨간모자는 성욕, 개미와 베짱이는 나태
벌거벗은 임금님은 교만, 금토끼 은도끼는 탐욕, 여우와 포도밭은 식탐
단테의 신곡에 나오는 7대 죄악이잖아, 이 새끼야
신고 잡혔습니다
그럴 듯 한데
그런데 내가 죽인 인간들이 그런 죄를 저질렀나?
아니잖아. 근데  왜 내가 그들을 죽였지?
니가 왜 그랬냐면 너는
야, 지금 신호 잡았다. 시간 끌어야 돼
알지. 우리 부모님, 헤드헌터한테 살해당한거
그래서 내가 사이코패스에 대해서 잘 알아
공부를 꽤나 했거든
그 새끼들은 일 처리가 치밀해
근데 너는
아니던데
넌 여기 저기 질질 흘리고 다니던데
니가 어따 흘렸는지 맞춰 봐. 힌트를 주자면
한 보름 쯤 전의 일이야
고무치 형사님, 지금 이 번호 위치추적하느라 시간 끄는거야?
아님, 정답을 못 찾아서 횡설수설하나?
약속시간 얼마 안 남았어. 애 살리고 싶으면 서둘러
야, 이 새끼야, 내 말 아직 안 끝났어, 이 새끼야
아유 놓쳤다
이 새끼 전화 끊는거 보니까 찔리는게 있나보네. 그래 맞어
지금 니 뇌리에 스치는 그여자, 니가 보름쯤 전에 살려 준 그 여자!
알았어. 나치국 옷이 벗겨져 있던 이유
전화 좀 받아보셔야겠어요. 중요한 제보 같아요
네, 여보세요? 무슨 제보죠?
확실하진 않은데, 느낌이 왠지 그 놈 같아서요
그놈? 범인이요?
제가 식자재 마트에서 알바를 했었는데
보름 전 쯤인가, 혼자 야근 하고 있었는데
누가 갑자기 목에 칼을 들이대면서
거기 있는거 다 먹으라고, 안 먹으면 죽인다 그래서
진짜 입 틀어 막고
계속 삼켰어요
그러다가 슬쩍 뒤를 봤는데
아무도 없더라고요
아이 근데 왜 신고 안했어요?
무서워서요
체중이 어떻게 되요?
38키로요
혹시 SNS나 그런건 해요?
아니요. 안 하는데요
TV나 그런덴? 뭐 사람들 앞에 오픈된 적은 없어요?
아, 제가 모델 지망생이라 패션잡지에 몇 번 실린 적은 있어요
잡지?
아 박금씨 그 조미정 위에서 뭐가 나왔다 그랬지?
잠시만
어, 위가 비어 있었어. 식도에 음식물 찌꺼기가 좀 남아 있었어
식도에?
못 먹어서 죽은거야
토해버린거야.
여대생 조양의 서랍에서 이 약이 나왔습니다
거식증 환자들이 먹는 약입니다
라면 다섯개,  철판 떡볶이 한 철판, 치킨 두 마리
그럼 안녕!
그녀는 생계를 위해서 먹방을 진행하면서도
살이 찌는것에 두려움으로 항상 방송후에 먹은 것을 전부 게워냈습니다
그녀는 거식증 환자였던겁니다. 식탐! 없었습니다
겨우 그게 이유였어.
니가 왜 그들을 죽였냐고?
무슨 이유인지 모르겠지만, 너는 신한테 감정이 아주 많은 놈이야
사람 죽여놓고, 십자가를 향해서 손가락 꺽어 놨잖아
너,
넌 신한테 청개구리가 되기로 작정한거지
그래서 신이 정한 7대 죄악을 행하지 않는 자들을 죄인으로 생각했어
성욕이 없는 자, 나태하지 않은 자, 교만하지 않은 자,
탐욕이 없는 자, 식탐이 없는 자
시기하지 않는 자, 분노하지 않는 자,
이게 니가 정한 7대 죄악이잖아, 이 새끼야
그래서 그들을 니 맘대로 처단했잖아
전화 와요
한번만 더 전화 끊어 봐
거 역시 똑똑해, 고무치 형사
이래서 내가 당신 팬이라니까
시간끌어, 최대한 시간 끌어. 알지?
변순영
어떤 유혹에도 흔들리지 않고 오직 딸만을 키우며 살았다는 이유로 죽였지
성욕이 없다는 이유로
미련한 년, 얼굴도 반반한데, 적당히 몸뚱이 좀 굴리고 사는게 어때서
세상 열심히 산다는 이유로 박종호를 살해하고 그 목구멍에 베짱이르 쳐 넣어, 이 미친새끼야
그 자식은 조금만 게으르게 살았으면 안 죽었을거 아니야
그렇게 아둥바둥 살면 뭐해? 개미새끼처럼 찍소리도 못하고 나한테 밟혀 죽은걸
그래도 끝까지 억세게 반항해 줘서 즐거웠어
뭐 이 새끼야?
흥분하지 말고, 조금만 더 끌어. 조금 만 더
그래서 조미정은
쳐 먹고, 방송 끝나면 토하고, 그러면서 마치 살이 안 찌는 체질인것처럼
나치국은 말이야, 위선자마양 겸손 떠는 그 놈 인텨뷰를 보는 순간
빨리 죽여서 저 놈의 죄를 덜어줘야겠다 싶었지
그
그 불쌍한 할머니
그 할머니는 왜 죽였어?
할머니는 왜 죽였어, 이 새끼야
아, 그거?
그냥 재수가 없었던거지. 나라고 그런 노인네 죽이는게 재밌었겠어?
아, 좀 반항도 좀 하고, 버텨줘야 죽일 맛도 나는데
엉 시시했어
너, 그걸 말이라고 하냐?
너 그 가족 생각은 해 봤어?
니가 그러고도 사람 새끼냐?
위치 잡았습니다
잡았다. 출동해, 지금
신호 잡혔대. 조금만
조금만, 조금만 더 끌어
멈췄습니다. 성호동 123번지
아이고 됐다
내가 낸 문제는 그게 아니잖아
시간 다 돼가. 아인 왜 죽을까?
한국이가 사라진 자리에 이 빵조각이 있었어
넌 이 빵으로 한국일 유인했겠지
근데 한국인 결국 집에 돌아오지 못했어.  이 빵을 새가 먹어버리지도 않았는데 말이야
새? 오호
그래. 넌 이번엔 헨젤과 그레텔의 결말을 니가 정한 죄악에 끼워맞췄겠지
그래서 아이의 죄명은?
거의 다 왔습니다. 포위했습니다
7대 죄악에서 남은건 두 개야. 시기와 분노
VCR 켜
한국이는 한국일 버린 아빠가 밉진 않아?
아니요. 안 미워요
아빠한테도 어떤 이유가 있을거에요
혹시 아빠가 TV보고 계실지도 모르니까, 하고 싶은 얘기 있으면 한번 해 볼까?
아빠, 보고싶어요
사랑해요
넌 이걸 봤어
그래서?
헨젤과 그레텔의 결말
아이들을 잡아 먹은 마녀를 마지막에 솥에 넣어 죽이지. 분노에 차서 말이야
화가 나서 말이야
넌 한국이가 자신을 버린 아버지한테 화를 냈어야 했겠지. 분노했어야 했겠지
도착했습니다
넌 지금 말도 안되는 이유로 죄 없는 애를 죽이려 하고 있는거야
자, 답 맞췄잖아.
인제 이 엿같은 짓 그만하고 애 풀어 줘
안에 범인 있다. 지금 방송보면서 통화중인거 확인
범인이 다른데 신경쓰지 않게 집중시켜 계속
너는 니가 신이라도 된 줄 알지?
좋아. 시간 끌어
신이 말한 죄악을 반대로 행하지 않는 자들을 죄인으로 정하고 니 마음대로 처단했어
마치 니가 신이라도 된듯 착각에 빠져서 말이야
근데 어떡하냐?
너는 신은 커녕, 인간도 아니야.
넌 그냥 끔찍한 괴물일 뿐이야
결코 구원받을 수 없는 괴물
이 쓰레기만도 못한..
참 불쌍한 새끼야
또 헤드헌터 짓입니까? 이번에도 목이 잘렸습니까?
1년 가까이 헤드헌터를 잡지 못하는 경찰에 대한
국민적 불신이 대단한데, 못 잡는 이유가 뭘까요?
경찰에겐 놈이 그렇게 대단한 존잰가요?
대단해요?
그 버러지 새끼가
그 새끼는 이 세상에 절대 태어나선 안될 돌연변이 괴물 새끼에요
버러지만도 못한 새끼
현수야
현수야!
자
니가 원하는 아이 목숨값 지불했잖아
약속 지켜
안에 아이가 있다. 조심해라
아이 안 다치게 진입하고, 범인은 생포하도록
움직이지 마. 움직이지 마. 엎드려
꼼짝 마
잡았습니다
넌 이제 끝났어, 이 새끼야
틀렸어
뭐야?
여보, 무슨 일이야?
무슨 일이냐고?
그럼 어떻게 된거야?
왜 이래요, 네?
약속시간 얼마 안 남았어. 애 살리고 싶으면 서둘러
- 고형사 침착해
- 자, 분노 맞잖아
맞췄잖아. 애 어딨어?
심전역 보관함 USB 복원 됐습니다
애 어딨냐고, 이 개새끼야
너 당장 나와
여보세요, 여보세요
- 화면 띄워
- 네?
화면 띄워
미쳤어요? 안돼요
짤리기 싫으면 당장 화면 띄워
이런 미친..
얘 잡아. 빨리 끌어 내
놔, 놔
놓으라고
저기
분노는 한국이가 아니라 얘지
분노하지 않은 죄인
당장끄라고, 미친 새끼야
고무치 얼굴 클로즈업!
신 신부님!
답을 못 알아내면 방송 끝나는 정각에 죽인다고 했지?
시간 됐어
형
말이 돼?
헤드헌터가 자기 엄마, 아빠, 머리 잘라 죽였는데
지 몸을 이렇게 만들어 놨는데, 다 용서했잖아
아주 가관이더라고
마음의 분노로 가득채우고 사는거 당연한거였죠
아마, 그 분노가 지금의 날, 살 수 있게 한 힘이었을거에요
그런데, 용서하기로 마음 먹고 나니까, 모든게 달라졌어요
내 동생을 위해서 좀더 열심히 살아야겠구나
한서준에게 당신을 용서한다고 말하고 돌아온 날, 진짜 정신 없이 잤어요
그 날 이후, 처음으로 푹 잤어요
형어엉! 이 개새끼야
우리 형 건들면 죽여버릴거야
개새끼야
분노가 죄악이라고?
왜? 분노하지 않은게 죄악이지
지금이라도 그 놈한테 화를 내.  분노를 터트려
그럼 당신 죄를 용서해 주지
자, 분노를 터트려 봐
어서!
형, 해. 그 새끼 욕해
제발!
우리 엄마, 아빠 죽인 새끼잖아
형도 한서준 그새끼 죽이고 싶잖아. 제발!
무치야!
그럼 나한테 화 내. 나한테 화내
내가 형 그렇게 만든거잖아
우리 어릴때 그 캠핑카에서 내가 그 소리 만 안냈어도 그새끼한테 안 잡혔을거야
형, 그 새끼한테 그렇게 두드려 맞고 있는데, 나 그냥 보고만 있었잖아
형 내가, 내가 형 그렇게 만든거잖아
형, 미안해.  다 나 때문이야
형 나 때문에 그 새끼 용서한거잖아
그러니까 제발 나한테 화내. 나 이렇게 빌게
무치야, 난 한번도 널 원망한 적 없어
아니야, 아니야. 원망해
제발 원망하라고
난 니가 망가지는거
복수심 때문에 니 인생 망치는거 그거 보고싶지 않아
잘못했습니다. 잘못했습니다
우리 형 좀 놔주세요. 제가 잘못했습니다
아, 어떡해?
제가 다 잘못했어요
제가 뭣도 모르고 선생님한테 까불었습니다
- 제가 잘못했어요
- 아, 네
네, 알겠습니다. 감사합니다
택시!
아저씨, 이배동 성당으로 가 주세요
빨리요
절 죽이세요
저를 죽이세요. 제가 대신 죽을게요
제가 대신 죽을게요
불쌍한 우리 형 좀 살려주세요
우리 형 좀 살려주세요
무치야, 형 괜찮아
형한테 무슨 일 생겨도 절대 니 잘못 아니야
알았지?
마지막 기회야. 화를 내. 분노하라고
니 부모를 죽인 헤드헌터에게. 그 놈을 사형시키지 않은 세상에
뷴노를 터트리라고
제발, 형
사랑하는 내 동생
형이
형이 항상 미안해
형, 제발, 형!
형이 미안해
안돼
[119구급대]
[경찰]
너는 니가 신이라도 된 줄 알지?
난 너같은 새끼 본적 있지
신이 말한 죄악을 반대로 행하지 않는 자들을 죄인으로 정하고, 니 맘대로 처단했어
마치 니가 신이라도 된듯, 착각에 빠져서 말이야
근데 어쩌냐
너는 신은 커녕 인간도 아니야
너는 그냥 끔찍한 괴물일 뿐이야, 새끼야
결코 구원받을 수 없는 괴물!
[내가 신이야]
세그먼팅과 자막제공 Viki의
🐭  The Mouseketeers 🐭
[마우스]
우리가 가짜 영상 만드는 걸 알고, 지도 가짜를 찍은거잖아
어떻게 알았을까?
정말 도청이라도 한건가
김준성씨 사망 전, 마지막 통화가 성요한씨더라고요
괜찮으세요?
나치국 교도관 사고 당일, 여기 누구 왔었죠?
누구요?
그 놈, 잡혔어요?
얼굴 봤어요?
봉이 할머니 DNA가 그 의사 집에서 나와요?